# Motor

​	**Motor**是一个能够将程序中动态上下文保留、转移、分发，赋予一段**运行中**的程序**“可移动能力”**的开源解决方案。

#### 语言

* [英文](../README.md)

#### 1. 为什么要开发Motor？

​	在我们日常的前端软件开发中，非常常见的一个需求就是将用户使用状态保留下来。例如，应用中用户当前打开的页面、用户预填的信息。游戏中玩家的当前的UI栈、血量、位置、携带的宠物类型等。但是这些内容往往并不是特别重要，不需要写进后端数据库中占用后端资源，甚至不值得我们将他们写入本地的磁盘中。

​	但是，生活中我们往往会有这样的一个场景。我在和我的朋友商量去哪里玩，我需要在旅行App中填写朋友的信息用于预定酒店、 机票。但是我填写了一半，我需要切换到社交APP中询问我朋友的信息。这个时候旅行App被放置到了后台，由于在社交App停留了过久，系统帮忙关闭了后台这个占用大量资源的应用。在我再次切换到旅行App时，App被重启我的预填信息消失了。如果他们拥有了**“可移动能力”**，他们就能暂停，并且将所有的上下文存入本地磁盘而不占用系统资源。等到我们需要他们时，再次打开，所有的一切都和之前一样。

​	在这个时代，双端游戏已经成为一个常态，火遍全球的《原神》就是一款双端游戏。在我使用电脑时，可以给我最佳的游戏体验，我使用键盘鼠标来操作我的角色，我使用大屏幕来显示画面。但是突然我有个突发状况需要解决，而我的日常还没有结束。我们自然而然的想到切换到手机下，并且继续我们的游戏。但是当我离开我的家，发现手机上的角色变弱了。我忘记重新召唤我的宠物，重新挂上我的永久buff。或者我配置一半的技能栏没有点击保存从而恢复了初始状态。如果，一段程序拥有了**“可移动能力”**我们就能在新的设备上，保留我们的Buff，技能状态，甚至是在新设备上继续打一个没有完成的哈欠。

​	在人工智能高速发展的现在，一个可以预见的未来时，我们很快就能拥有一个人AI助手。他们应该可以通过跟我们交流，打开我楼下汽车里面的空调，关闭我们房间里的窗，甚至帮我们监控我的股票是否大涨。但是，他们在切换终端时，需要先上传我们的数据到云端，并且关闭掉自己。而我们则需要从另一台终端打开应用，下载我们之前的对话数据。这无疑是个非常糟糕的体验。但是一旦这些电子精灵们，拥有了**“可移动的能力”**就可以自主的从一台设备切换到一台待机的设备，并且无需通过云端，通过内网p2p的传输所有上下文记忆（当然这还需要一些许可和授权）。这样我们就能够无缝的从我们身边的任何授权设备上访问我们的AI助手了。

​	是的，Motor的目的就是让一段程序得以**独立**，并且不受**时间或者设备**的限制来运行。你可以在任何时候**暂停它**，并且在**合适的时候继续运行**，而不是启动一段新的程序并且恢复之前的工作内容。这既可以节省我们开发时拆分存储(永久或者临时)的时间。也可以尽可能的保留一段程序的所有**记忆**。



#### 2. 为什么使用JS/TS来开发？

​	我是一个常年使用网页技术的工程师，我对JS/TS非常熟悉。这让我可以快速的实现当前的功能，而不是陷入新技术的学习中。并且JS/TS是一个非常大众的前端语言，非常多的前端、后端，甚至是游戏在使用它。它在开发面向用户的软件中有其独特的优势。并且它的开发速度是值得称道的。

​	当然，如果在未来，当我的项目得以大规模的应用，我会考虑移植到其他的语言中去开发。比如注重性能的C++或者Rust。



#### 3. Motor打算通过什么来实现可移动能力的？

​	motor通过在一块固定的内存中执行类似汇编的特定代码来实现可移动能力的。理论上当软件运行Motor代码段时，motor可以在任何位置被中断。中断后内存块中的内容将被简单序列化后存入磁盘，或者通过网络发送。



#### 4. 希望参与这个跨时代的项目

​	如果您想要参与这个项目，请通过邮箱qyjbeijing@gmail.com与我联系。我欢迎任何感兴趣的计算机工程师来参与这个项目。



#### 5. 如何联系到我

​	如果您有任何有关项目的问题，请通过邮箱qyjbeijing@gmail.com与我联系。



